أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض شنطة ظهر بناتي ملونة، وعليها وش بومة
شنطتنا دي ممكن كمان تنفع ولادي لو بس غيرنا في الألوان شوية
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنستخدمه في الشنطة بتاعتنا هو إليز كوتون جولد
طبعاً لو حابين ان احنا نستخدم خيط ثاني يكون سمكه
زيادة شوية أو مختلف في الخامة براحتنا طبعاً
هنبدأ نعمل القاعدة الأولانية خالص بداية الشنطة
هنبدأ بخمسة وأربعين سلسلة
الخمسة وأربعين سلسلة هنسيب منهم ثلاث سلاسل
اللي في البداية ونبدأ نشتغل في الغرزة الرابعة
كمان احنا الكوتون جولد كنا دائماً بنستخدم معاه إبرة مقاسها ثلاثة
دلوقتي احنا هنستخدم إبرة اثنين ونصف
لأن مقاس ثلاثة ده بيدينا حجم غرزة معقول
يعني حجمها مرتاح مش واسعة ومش ضيقة
ده الحجم غالباً الأمثل يعني
لكن احنا هنستخدم اثنين ونصف علشان نخلي الغرزة أضيق
هتبقى ماسكة نفسها أكثر وأضيق شوية
فمن هنا ناخد بالنا ان احنا ممكن نقلل نصف مل
عن المقاس اللي احنا بنستخدمه أو نزود نصف مل
هيفرق فرق بسيط، الأقل هيقلل سمك الغرزة
والأزيد هيزود سمك الغرزة أو طولها
لكن لو زودنا أو قللنا طبعاً درجة وزودنا درجة، الفرق
درجة أو أكثر هيعمل فرق كبير في مسافة الغرزة
هنبدأ بقى دلوقتي هنشتغل غرزة عمود بلفة
زي ما قلنا ثاني احنا عملنا خمسة وأربعين غرزة سلسلة
وسيبنا أول ثلاث غرز
وكملنا بعد كده دخلنا في الرابعة عملنا غرزة عمود بلفة
وهنكمل السطر كله غرز السلسلة كلها عمود بلفة
كده احنا عملنا السلسلة كلها ماعدا آخر غرزة
آخر غرزة دي هنعمل فيها ست غرز عمود بلفة
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
وهنبدأ نكمل بقى في العكس هنا في ظهر السلسلة
بتاعتنا غرز عمود بلفة لحد ما نوصل للآخر
يبقى احنا عملنا عند آخر غرزة خالص في السلسلة اللي هي أول
زاوية هنعملها أو أول كيرف هنلف فيه، عملنا ست غرز سلسلة
وبعد كده هنرجع ثاني في ظهر السلسلة نكمل غرز عمود بلفة للآخر
كده احنا عملنا جزء ظهر السلسلة
كملناه كله غرز عمود بلفة
وهنيجي عند آخر غرزة برضو هنعمل فيها خمس عواميد بلفة
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
نيجي عند البداية خالص الثلاث سلاسل اللي عملناهم في البداية خالص اللي كانوا الارتفاع هنيجي عند أول واحدة اللي هي تعتبر بدايتنا ونقفل عندها بغرزة نائمة
وكده نبقى عملنا لفة كاملة من الأول للآخر، عملنا
فيها في الزوايا وسع عشان يدينا اللفة دي
قلنا هنا ستة وهنا خمسة
وهنبدأ بعد كده نعمل سطر ثاني ونلف برضو نفس اللفة اللي بعد كده
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة الارتفاع
ونبدأ نشتغل لحد الجزء اللي هناك ده الكيرف اللي هناك بغرز عمود بلفة
نفس العدد ماشين سطر عادي جداً زي ما احنا متعودين
دلوقتي احنا جينا عند الكيرف الأول أهو
هنبدأ ندي برضو اللفة بتاعت السطر الثاني
هنيجي بقى السطر الثاني، احنا قلنا في الأول عملنا بس ست غرز،
هنيجي في نفس الست غرز اللي احنا عملناهم اللي هما الوسع ده
هنعمل في كل غرزة فيهم غرزتين
عشان تديني وسع أكثر وتخلي الجزء ده مفرود
فهنبدأ كده الستة دول هيكون كل غرزة منهم فيها غرزتين عمود بلفة
آدي الأولى
وآدي الثانية فيها عمودين بلفة
وآدي الثالثة
الرابعة
والخامسة
ورقم ستة
كده عملنا الستة كل واحدة فيهم عمودين بلفة
ونكمل بقى للكيرف الثاني أو لنهاية اللفة
لحد ما نوصل للجزء الثاني اللي وسعنا فيه أو زودنا فيه غرز
هنكمل في النصف هنا عواميد بلفة عادية بنفس العدد من غير زيادة
هنيجي هنا هنكرر نفس اللي عملناه
في الكيرف اللي في البداية
هنعمل برضو هنا عدد غرز الضعف،
كل غرزة هنعمل فيها غرزتين عمود بلفة
هنقفل بغرزة نائمة
هنبدأ السطر اللي بعد كده
بثلاث سلاسل
ونبتدي لحد ما نوصل برضو للكيرف الأول نعمل غرز عمود بلفة
دلوقتي هنبدأ الكيرف اللي هنا ده في السطر الثالث
احنا دلوقتي كنا عاملين اثنى عشر في السطر الثاني
اللي هما كانوا في البداية ستة في السطر الأول
عملنا الضعف في كل واحدة بقوا اثنى عشر
هنيجي الاثنى عشر دول هنعد أول أربعة هنعمل غرزة
والغرزة اللي بعدها رقم اثنين هنعمل فيها اثنين عمود بلفة
وبعدين هنرجع ثاني نعمل عمود واحد في الغرزة رقم ثلاثة اللي بعدها
والغرزة الرابعة هنعمل فيها عمودين
يبقى احنا ماشين لحد دلوقتي من أول ما بدأنا الغرز اللي هي الاثنين
عملنا غرزة وبعدين غرزتين وبعدين غرزة وبعدين غرزتين
هنكمل الأربع غرز اللي بعد كده، كل واحدة فيهم غرزتين عمود بلفة
احنا بنزود هنا في القمة بتاعت الكيرف دي
علشان يرتاح أكثر اللفة معانا تبقى مفرودة
فيبقى الأربعة الثانيين عملنا في كل واحدة فيهم عمودين بلفة
باقي عندنا الأربعة الثانيين اللي في الآخر هنعمل عمود
واللي بعدها هنعمل فيها عمودين
وبعد كده عمود
وبعدين عمودين
يبقى احنا الأربعة اللي في النصف بس هما اللي
عملنا في كل واحدة فيهم عمودين مع بعض
الأربعة اللي قبلهم والأربعة اللي بعدهم كنا ماشين غرزة عمود
واللي بعدها عمودين وبعدين عمود واللي بعدها عمودين
ودلوقتي نبدأ بقى نكمل باقي السطر ثاني للآخر
بغرز عمود بلفة فردية ونفس العدد من غير زيادة
اللفة الأخيرة السطر الثالث هنمشي برضو غرزة
وبعدين غرزتين
وبعدين غرزة، بس هنقف كده
كده ثلاثة، احنا عشان هنا عندنا عشرة مش اثنى عشر، اللفة الأخيرة دي
هنبدأ نعمل غرزتين
غرزتين في الأربع غرز، يعني احنا عندنا ثلاثة
بعد كده أربعة هنعملهم كل واحدة فيهم دوبل
بعد كده الباقي الثلاثة دول هنعمل غرزة
وبعدين غرزتين
وبعدين غرزة
وبعد كده نقفل بغرزة نائمة
ونبتدي الثلاث سلاسل ونبدأ السطر الرابع
ونبدأ نعمل غرز العمود بلفة العادية الفردية
دلوقتي جينا عند اللفة أو الكيرف الأول
هنبدأ نمشي بقى فيه كله بغرزة فردية
وبعدين اللي بعدها غرزتين
وبعدين الغرزة اللي بعدها غرزة واحدة
واللي بعدها غرزتين عمود بلفة في نفس الغرزة
وهنمشي كده الكيرف كله غرزة غرزتين غرزة
غرزتين لحد ما نخلص الغرز بتاعت الكيرف كلها
ونكمل بقية الكيرف زي ما احنا متعودين عمود بلفة لحد ما نوصل للكيرف
الثاني هنمشيه برضو زي الأول غرزة غرزتين غرزة غرزتين
كده احنا خلصنا السطر الرابع أو اللفة الرابعة
وزي ما قلنا عملنا في الكيرفات مشينا عند الغرز اللي
كنا مزودين فيها غرزة غرزتين غرزة غرزتين
هنبدأ بقى السطر الخامس
وهنبدأ طبعاً لحد ما نوصل للكيرف الأول زي ما متعودين هنعمل عمود بلفة
هنبدأ الكيرف بتاع السطر الخامس
وده هنمشيه غرزتين فردي، وبعدين الغرزة
اللي فيها التزايد اللي هي الغرزتين
هنمشي غرزتين فردي وبعدين غرزتين
كمان انا حابة أقول ان احنا لو احنا واحنا بنشتغل
وعملنا نفس العدد اللي انا قلته بالضبط
وحسينا ان الكيرف ده مش مرتاح ومش مفرود شوية ممكن نبقى نزود
بس بحساب يعني مش بنزود كثير، يعني ممكن في الغرز اللي احنا
عملناها الفردي في السطور اللي تحت أو السطر الرابع أو الخامس
ممكن نزود فيهم نخلي واحدة منهم اثنين أو أكثر، أو واحدة كمان
اثنين ثلاثة كده نزود فيهم نخليها بدل واحدة نخليها غرزتين
لكن مانزودش قوي علشان ماتبدأش تلف مننا، احنا بس
كل الموضوع ان احنا عايزينها مفرودة مرتاحة
لكن ماتلفش معانا أو تعمل هرولة أو يبقى فيه غرز زيادة
فهنبدأ نعمل الكيرف بتاعنا زي ما قلنا غرزتين فردي وراء بعض
والغرزة اللي بعدهم هتبقى فيها غرزتين عمود بلفة وهنكمل الكيرف ده
ونكمل زي ما قلنا السطر بعد كده عمود بلفة نفس العدد
ونيجي للكيرف الثاني اللي هو في آخر السطر وهنعمل فيه برضو زي اللي
عملناه هنا غرزتين فردي وبعدين غرزة فيها غرزتين أو غرزة زوجي
كده احنا عملنا القاعدة بتاعت الشنطة
طبعاً لو احنا عايزين نزود عرضها، في البداية ممكن نزود
السلسلة عن الخمسة وأربعين غرزة اللي احنا عملناها
لو عايزين نزود عمق الشنطة فممكن نزود لفة
كمان أو لفتين على حسب اللي احنا عايزينه
هنبدأ بقى دلوقتي نعمل جسم الشنطة
فهنبدأ ندخل الألوان الثانية
ونبدأ نعمل الثلاث سلاسل بتوع الارتفاع
طبعاً احنا هنبدأ نعمل الموجة، غرزة الموجة اللي احنا شفناها
هي الموجة طبعاً زي ما احنا عارفين لها قاع ولها قمة
فاحنا هنبدأ ناخد بالنا ازاي هنعمل القاع وازاي هنعمل الجزء بتاع القمة
كمان هناخد بالنا ان احنا هنشتغل على الباك لوب اللي جوه، اللوب اللي جوه
علشان القاعدة تبقى تحت ويبدأ الشغل بتاعنا
أو جسم الشنطة يبقى عمودي عليه
فهنبدأ نعمل غرز العمود بتاعنا أهو في اللوب اللي جوه
وهنبدأ نعد ست غرز
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
نقطع الخيط ده نقصه
دلوقتي هنبدأ نعمل القاع بتاع الموجة
فهنبدأ نعمل غرزة عمود بلفة مش هنكملها، هنعمل تناقص
كده، لثلاث غرز وراء بعض
ونقفلهم مع بعض
يبقى احنا عملنا هنا تناقص لثلاث غرز عمود بلفة مع بعض
ونكمل بعد كده
ست غرز عمود بلفة
عاديين أهم بنشتغل زي ما قلنا في اللوب اللي جوه
كده أربعة
خمسة
ستة
هنبدأ نعمل القمة بقى
هتكون ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
يبقى احنا دلوقتي القاع عملناه ثلاث عواميد بلفة
الثلاث غرز اللي وراء بعض دول قفلناهم مع بعض فبقى هنا فيه تناقص
وهنا عملنا تزايد أهو، ثلاث عواميد بلفة في نفس الغرزة
نكمل بعد كده الست عواميد اللي بعدها
ونبدأ دلوقتي نعمل قاع ثاني
أنا بعمل نصف العمود مش بكمله، وببدأ في اللي
بعده الغرزة اللي بعدها أعمل عمود ثاني
وأبدأ في الثالثة أعمل العمود الثالث وأقفلهم مع بعض
وهكمل ست عواميد بلفة
قبل ما أعمل القمة اللي بعدها
أربعة
خمسة
ستة
والغرزة اللي بعد كده هعمل فيها ثلاث عواميد في نفس الغرزة
وهنكمل بنفس الطريقة
بدأت تبان شوية، هتبان أكثر لما هنكرر السطور اللي بعد كده
ده القاع ودي القمة، وهنا القاع وهنا القمة
هنكمل بنفس الطريقة نمشي ست غرز
وبعدين أدينا عملنا الجزء بتاع القمة اللي فيه الثلاث غرز مع بعض
وبعد كده القاع وبعد كده بنفس الترتيب هنكمل للآخر
كده خلصنا السطر الأول ده وقفلنا بغرزة نائمة
وهنبدأ السطر الثاني
هنبدأ نعمل ست عواميد زي ما قلنا بلفة
ستة
وهنيجي هنا قاع فهنعمل برضو فيها نفس القاع، ثلاث غرز مع بعض تناقص
وبعدين نبدأ نعد ست غرز عمود بلفة
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
رقم سبعة هنعمل قمة
ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
ونعد بعد كده برضو ستة
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
ونعمل قاع، ثلاث عواميد مع بعض
يدي تناقص
ونكمل بنفس العدد نحافظ في السطور بتاعتنا على
الست غرز العمود بلفة اللي ما بين القمة والقاع
علشان نحافظ زي ما احنا شايفين كده، بدأ يوضح أكثر شكل الموجة
ونكمل السطر ده لأن احنا كل لون هنعمل منه سطرين
كده احنا خلصنا السطر الثاني من اللون ده
ومشينا نفس الترتيب
هنبدأ دلوقتي ندخل لون جديد
هندخل اللون الأصفر
وبرضو هنعمل منه سطرين
هنبدأ بثلاث سلاسل
وهنمشي بنفس الترتيب بالضبط مش هنغير فيه أي حاجة
ومحافظين على نفس عدد الست غرز العمود بلفة
اللي بتفصل ما بين كل قمة وقاع
الست غرز دول هما اللي بيحددولنا امتى هنعمل
القمة والقاع بالضبط، وبيضبطوهم فوق بعض
كده ده هنا قاع
هنكمل بنفس الترتيب ده
زي ما عملنا السطرين اللي قبل كده هنكمل السطر
ده واللي بعده والألوان الثانية كلها بنفس الترتيب
الست غرز العمود بلفة وبعدين قاع وبعدين ستة
وبعدين قمة بنفس الترتيب هنكمل باقي الشنطة
كده الشنطة خلاص احنا خلصنا الجسم بتاعها
هنشوفها كده مع بعض، آدي القاعدة بتاعت الشنطة دي
وبدأنا بعدها عملنا شكل الموجة
وبدأنا كررنا الألوان، أنا استخدمت هنا خمس ألوان وكررتهم بنفس الترتيب
كررتهم أربع مرات
طبعاً الألوان اختياركم، عددها وشكلها وألوانها وكل حاجة فيها دي اختياركم
حتى لو احنا حابين ان احنا نزود طول الشنطة
هنزود تكرار الألوان، عايزين نقلله هنقلل
ممكن كمان اللون مايبقاش سطرين، يبقى أكثر، كل ده اختياركم
دلوقتي هنبدأ نعمل الكفر اللي هيغطي الجزء الأول في الشنطة
هنبدأ نعمل خمسة وستين غرزة سلسلة
هنسيب أول ثلاث غرز
وهنبدأ في الرابعة نعمل عمود بلفة
هنبتدي نشتغل غرز عمود بلفة
نكمل السلسلة كلها
وهيبقى هو ده العرض بتاع الكفر اللي فوق اللي هيقفل على الشنطة
هنعمل سبعة عشر سطر
سبعة عشر سطر فوق بعض بنفس العدد
بغرزة العمود بلفة بنفس العدد مش هنزود أي حاجة ومش هنغير في الترتيب
كل اللي هنعمله سطور فوق بعضها، سبعة عشر سطر من غرز العمود بلفة
كده الغطاء بتاعنا
احنا عملنا السبعة عشر لحد هنا كده
لحد هنا كان سبعة عشر سطر من غرز العمود بلفة بنفس الترتيب
العرض اللي احنا بدأنا به اللي هو الخمسة وستين غرزة
بعد ما سيبنا منهم الثلاث غرز السلسلة البداية
وبدأنا بعد السبعة عشر سطر دول عملت أربع سطور
كنت بعمل فيهم تناقص في الأول وفي الآخر
هعمل كمان سطر عشان نبين التناقص اللي عملناه
بس احنا بدأنا التناقص ده من الأربع سطور اللي قبل كده،
يعني هعمل في الآخر خمس سطور من التناقص
هنبدأ، آدي أول غرزتين
هنعملهم تناقص
وبعد كده هكمل عمود بلفة للآخر، أعمل آخر غرزتين فيهم تناقص
كده آخر غرزتين في السطر
هنعمل فيهم تناقص
وده كان السطر الخامس
ثاني هنقول السبعة عشر اللي في الأول عملناهم نفس العدد
وبدأنا بعد كده نعمل خمس سطور، كنا بنعمل
في كل سطر تناقص في الأول وتناقص في الآخر
هنبدأ دلوقتي نعمل حاجة أخيرة
شكل في آخر الكفر ده
هنعمل غرزة حشو عكسية
هنعمل سلسلة
وهنيجي ندخل في أول غرزة
ونسحب الخيط كده ونعمل غرزة حشو عكسية
دي هنعملها مجرد شكل
وبتدي ثقل شوية في آخر الكفر
كده احنا عملنا الكفر خلصناه
وده كان شكل آخر سطر
بعد ما عملنا فيه غرزة الحشو العكسية
كده يبقى باقي للكفر بس ان احنا هنركبه في الشنطة
هنبدأ دلوقتي نعمل اليدين بتاعت الشنطة
ودي هنبدأها بسلسلة
من تسعة عشر غرزة سلسلة
واحد، اثنين
ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة
ثلاثة عشر، أربعة عشر، خمسة عشر، ستة عشر
تسعة عشر
وبرضو هسيب أول ثلاثة
وهاجي في الغرزة الرابعة أبدأ أعمل غرزة عمود بلفة
احنا هنعمل اليد برضو كلها غرزة عمود بلفة
وهنمشيها بنفس عدد الغرز
وهنعمل خمسين سطر
يعني هنفضل نشتغل غرزة العمود بلفة نفس العدد ده
سطور فوق بعض، خمسين سطر
كده نبدأ السطر الثاني
احنا شغالين نفس العدد
وزي ما قلنا نقول ثاني، خمسين سطر هنعملهم
طبعاً لو احنا حابين نزود طول اليد بتاعت الشنطة
هنقيسه طبعاً على اللي هيستخدم الشنطة،
ولو حابين نزوده هنزود في عدد السطور
يعني الخمسين يزيدوا أو لو هو الخمسين طويلة هنقللها عن الخمسين
فده اللي هيتحكم لنا عدد السطور دي هو اللي هيتحكم في طول الذراع
كده ده الذراع بعد ما عملنا الخمسين سطر
هنبدأ نثنيه
علشان نخليه أقوى
ونبدأ نوصله
نبدأ كده نوصله بالخيط
نضبطهم بالضبط قدام بعض
وهنبدأ نوصلهم بغرز حشو
كده الذراع بعد ما وصلناه كله
وطبعاً هنعمل الاثنين بنفس الطريقة ونفس العدد وهنوصلهم برضو
ونقفلهم من الطروف كلهم بغرز الحشو من الأول للآخر
دلوقتي هنبدأ نعمل العين بتاعت البومة
هنبدأ بالجزء الأبيض اللي فيها
هنبدأ نعمل أربع غرز سلسلة
ونبتدي نعمل في كل غرزة غرزتين حشو
وهنشتغلها كلها العين بغرزة حشو
فإحنا كده عملنا في الأول أربع غرز سلسلة وقفلناهم بغرزة نائمة
وبعد كده السطر الثاني عملنا كل غرزة سلسلة عملنا فيها غرزتين حشو
هنبدأ السطر اللي بعد كده
هنعمل غرزة
وبعدين غرزتين
هنمشي بالترتيب ده
غرزة وبعدين الغرزة اللي بعدها هنعمل اثنين تزايد
هنكمل كمان السطر الثاني
السطرين اللي بعد ده بنفس الترتيب
غرزة، وبعدين غرزتين تزايد وبعدين غرزة وبعدين غرزتين تزايد
يبقى احنا عملنا السطر اللي هو الثاني والثالث والرابع
هنمشيهم بنفس الترتيب، واحد اثنين واحد اثنين
خلصنا احنا كده الثلاث سطور اللي مشينا
فيهم بترتيب غرزة غرزتين غرزة غرزتين
هنبدأ بعد كده آدي سلسلة، هنبدأ سطر جديد
هنمشي فيه غرزتين، غرزة فردي وبعدين
غرزة فردي وبعدين غرزتين مع بعض
وبعدين غرزة فردي وغرزة فردي وغرزتين مع بعض
واحد، واحد
وبعدين اثنين في نفس الغرزة
وبعدين واحد، واحد وبعدين اثنين
هنبدأ السطر اللي بعد كده
هنزود غرزة فردية يعني هنعمل غرزة فردية، واحد اثنين
ثلاثة دول فردي وبعد كده الغرزتين اللي مع بعض
يبقى واحد
واحد
وبعدين اثنين في نفس الغرزة
وبعدين غرزة فردية، وفردية، وفردية كده ثلاثة
وبعدين غرزة تزايد غرزتين مع بعض، ونكمل السطر كده
هنبتدي اللفة اللي بعد كده
هنزود غرزة فردية برضو في الترتيب فهيبقى
أربعة فردي وبعدين واحدة مزدوجة
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
وبعدين الاثنين اللي مع بعض التزايد
ونكمل اللفة بنفس الترتيب، أربعة فردي وبعدين تزايد
اللفة اللي بعد كده والأخيرة
هنمشي خمس غرز فردية وبعدين التزايد
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
وبعدين هنعمل الاثنين التزايد
ونكمل اللفة كلها بنفس الترتيب
كده احنا عملنا الجزء الأبيض بتاع العين، هنقفله
هنبدأ نعمل الجزء الأسود
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة
ونقفلهم بغرزة نائمة
والثلاث غرز دول هنعمل في كل واحدة فيهم غرزتين حشو
نبدأ السطر اللي بعد كده
هنعمل غرزة
وبعدين غرزتين حشو
وبعدين غرزة
وبعدين غرزتين
ونقفل بغرزة نائمة
السطر اللي بعد كده برضو هنمشيه بنفس الترتيب
غرزة وبعدين غرزتين تزايد وبعدين غرزة
وبعدين غرزتين
هنقفله
كده نبقى عملنا الجزء الأسود أو النني بتاع العين
هنبدأ نعمل المنقار
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة
وبعدين هنسيب غرزتين ونيجي في الغرزة الثالثة نعمل غرزتين حشو
فيبقى دلوقتي عندنا ثلاث غرز
نبدأ سلسلة ونعمل سطر جديد
وبعدين سلسلة
هندخل هنا في الغرز الأولانية فهنزود غرزة
يبقى زودنا في السطر الجديد ده، السطر الثالث غرزة
هنعمل السطر اللي بعده نفس العدد
يبقى احنا كده عملنا أربع سطور، اللي بعده هنزود غرزة برضو في الأول
عشان مش عايزين نزود العرض كثير
واللي بعده هنزود برضو غرزة في الأول
ونقفل
كده نبقى احنا خلصنا المنقار
هنعمل دلوقتي رباط هنربط به الشنطة من فوق عشان نقفلها به
الرباط ده بسيط، احنا بس قصينا خيوط فتل من الألوان
اللي احنا استخدمناها بالطول اللي احنا عايزينه
وابتدينا في البداية خالص الخيوط وهي لسه مفكوكة عملنا أول عقدة
وابتدينا نضفر ضفيرة عادية بالخيوط بتاعتنا للآخر
لحد ما نخلص الضفيرة هنعمل العقدة الثانية
هو ده بس كده الرباط اللي هنستخدمه مع الشنطة
دلوقتي احنا كده خلاص اكتمل معانا كل الأجزاء بتاعت
الشنطة، محتاجين بس ان احنا نوصلهم ببعض
هنبدأ في البداية الكفر اللي هيقفل الشنطة من فوق
هنبدأ نحط عليه العينين والمنقار بتاع البومة نكون شكل البومة مضبوظ
هنبدأ كده نحط العينين، الجزء الأبيض
نحاول كده نضبطهم
ونحط النني بتاع العين الأسود
وطبعاً زي ما احنا عارفين التثبيت بتاعهم هيكون بالخيط
فإحنا في البداية نبدأ الأول نثبت النني بالخيط
بتاعه على الجزء الأبيض من العين
احنا طبعاً دلوقتي بس هنعملهم بالدبابيس
علشان نحدد أماكنهم
فإحنا لما هنشتغل هنثبتهم بالخيط الأول النني، وبعد كده نثبت العين كلها
نعملها برضو بدبوس كده
بعد كده العين كاملة هنثبتها في الكفر
هنثبتهم بخيط ولأن الكفر ملوش ظهر فنحاول نخلي
الخيط مش ملحوظ، يثبتهم بس مايبقاش من الظهر
المنقار
هنحاول نخليه في النصف كده ما بينهم
ده كده هيبان أكثر طبعاً مع الخيط، الشكل هيبقى مضبوظ أكثر
هنبدأ دلوقتي نركب اليدين بتاعت الشنطة
هنجيب الظهر للشنطة وهنبدأ نوصل اليد
هنخلي الطرف اللي احنا قفلنا اليد به بغرزة الحشو ده، هنخليه لجوه
والجزء اللي تحت اللي هيتثبت
هنخلي تثبيت اليدين من تحت
عند جزء الكيرف أو اللفة، عند بداية اللفات اللي هنا علشان يبقى تثبيتهم واسع
وطبعاً احنا هنستخدم الخيط أو هنستخدم إبرة التنظيف
أو ممكن نستخدمهم الاثنين لو عايزين نثبتها أكثر
بالخيط عادي وإبرة التنظيف نخيطها زي ما احنا تعودنا قبل كده نثبت
وكمان لو عايزين نثبتها أكثر فممكن نستخدم الخيط كمان علشان نثبتها أكثر
كده ده من تحت قلنا هنخليها أوسع
من فوق هنثبتها تقريباً في النصف
عند بداية اللون الأخير
وهيكونوا أقرب من تحت، هيبقوا قريبين من بعض من فوق
ده كده تثبيت اليدين
ده شكل الشنطة من جوه
طبعاً لو احنا حابين انها تكون أثقل أو ماسكة نفسها أكثر
فممكن نركب لها بطانة من جوه باللون اللي احنا حابينه
أي لون يمشي مع الألوان دي كلها
وطبعاً هندكك الرباط ده هنا
بحيث ان احنا نشده ونربط به الشنطة
ونبدأ دلوقتي بقى نركب الكفر
طبعاً الشنطة هتتقفل لما تتشد بالخيط اللي
احنا عملناه، الضفيرة دي هتقفل أكثر كده
كده الشنطة بعد ما ركبنا كل حاجة وثبتناها بالخيط
كده احنا ثبتنا العينين
والمنقار
بالخيط ثبتناهم كلهم
وكمان ثبتنا الكفر اللي فوق ده
وثبتنا اليدين الاثنين
كده من تحت
وكمان ركبنا الرباط الضفيرة ده دككناه
ومنه ممكن نقفل الشنطة
وكده نكون خلصنا شنطتنا، وشكراً